1. 초대장을 만들어라 
- 공연을 관람하는 초대 일자(when)가 있습니다.

2. 티켓을 만들어라 
- 관람료(fee)가 있습니다.
- 누구든 티켓의 관람료에 접근해요: getFee

3. 가방을 만들어라 
- 초대장(Invitation), 티켓(Ticket), 현금(amount)이 있습니다.
- 누구든 가방의 초대장을 확인해요: hasInvitation
- 누구든 가방의 티켓을 확인해요: hasTicket
- 누구든 가방의 티켓을 받아줘요: setTicket(ticket)
- 누구든 가방의 현금을 전달해요: minusAmount(amount)
- 누구든 가방의 현금을 받아줘요: plusAmount(amount)

4. 이벤트에 담청된 대상과 담청되지 않은 대상을 구분하라  
- 가방은 초대장과 현금을 받아요: Bag(Invitation, amount)
- 가방은 현금을 받아요: Bag(amount)

5. 관람객을 만들어라
- 가방(Bag)이 있습니다.
- 관람객은 가방을 받아요: Audience(Bag)
- 누구든 가방에 접근해요: getBag

6. 티켓 판매소를 만들어라 
- 판매 및 교환을 위한 티켓들(tickets)과 판매 금액(amount)이 있습니다. 
- 티켓 판매소는 판매 금액과 티켓들을 받아요: TicketOffice(amount, tickets)
- 누구든 티켓 판매를 해요: getTicket
- 누구든 티켓 판매소의 판매 금액을 전달해요: minusAmount(amount)
- 누구든 티켓 판매소의 판매 금액을 받아줘요: plusAmount(amount)

7. 티켓 판매자를 만들어라
- 티켓 판매소(TicketOffice)가 있습니다.
- 누구든 티켓 판매소에 접근해요: getTicketOffice

8. 극장을 만들어라 
- 티켓 판매자(TicketSeller)가 있습니다.
- 누구든 극장의 관람객을 입장시키세요: enter(Audience) 
	- 구현: 티켓 판매자는 관람객에게 초대장이 있다면 티켓을 전달하고 없다면 티켓을 결제합니다.
- 입력 과정에서 티켓(Ticket)에서 관람료(fee)가 없다는 것을 확인하고 추가했습니다.
	
9. 리팩터링: 티켓 판매자를 자율적인 존재로 만들어라
- 티켓 판매자(TicketSeller)는 티켓 판매와 가방(Bag)을 스스로 관리할 수 있도록 티켓 판매자를 통한 누구든 티켓 판매소 접근(getTicketOfiice)을 제거합니다.
- 극장(Theater)을 통해 누구든 관람객을 입장시키세요(enter)의 구현을 티켓 판매자(TicketSeller)를 통해 누구든 관람객에게 판매하세요(sellTo)의 구현으로 이동시킵니다.
	- 누구든 관람객에게 판매하세요: sellTo(Audience)
	- 변경 후: 티켓 판매자는 극장의 의존성이 줄어듭니다. 

10. 리팩터링: 관람객을 자율적인 존재로 만들어라
- 관람객(Audience)은 티켓(Ticket)을 스스로 구매할 수 있도록 관람객을 통한 누구든 가방에 접근(getBag)을 제거합니다.
- 티켓 판매자(TicketSeller)는 관람객에게 판매하세요(sellTo)의 구현을 관람객(Audience)은 티켓을 구매한 뒤 지불하세요(buy)의 구현으로 이동시킵니다. 
	- 티켓을 구매한 뒤 티켓비용을 가져오세요: buy(Ticket)
	- 변경 후: 티켓 판매자는 관람객에 대한 의존성이 줄어듭니다.

11. 리팩터링: 가방을 자율적인 존재로 만들어라
- 가방(Bag)이 초대장(Invitation)의 여부에 따라 티켓(Ticket) 비용을 스스로 가져오도록 만듭니다.
- 가방을 통해 누구든 티켓을 보유한 뒤 티켓비용을 가져오세요: hold(Ticket)
- 변경 후: 
	- 가방은 관람객에 대한 의존성이 줄어듭니다.
	- hold를 제외한 나머지 메서드의 접근을 가방에서만 접근하도록 만들어 응집도를 높입니다. 

12. 리팩터링: 티켓 판매소를 자율적인 존재로 만들어라
- 티켓 판매자(TicketSeller)는 티켓 판매소를 통해 관람객에게 티켓을 판매를 시키고, 티켓 판매소가 티켓 판매 금액을 스스로 받을 수 있게 만듭니다.(plusAmount)
	- 이 과정에서 티켓 판매소는 관람객에 의존하게 됩니다.
- 누구든 티켓을 관객에게 판매합니다: sellTicketTo(Audience)
- 변경 후:
	- 티켓 판매소는 티켓 판매자에 대한 의존성을 줄어들지만 관람객을 의존하게 됩니다.
	- 이에 책에서는 Trade-Off로 티켓 판매소를 자율적인 존재로 만들지 않기로 결정합니다.
	- sellTicketTo를 제외한 나머지 메서드의 접근은 티켓 판매소에서만 접근하도록 만들어 응집도를 높입니다.

